https://shmelevkirill.github.io/how-to-learn/

# Научиться учиться

Какие современные и эффективные подходы к обучению вы можете использовать в своей жизни?

**Главные проблемы в обучении**
Ни в школе, ни в институте нас не учат тому, как правильно изучать материал. Мы готовимся к экзаменам и учим билеты. Мы тренируемся решать однообразные задачи, чтобы лучше сдать тест, но часто в итоге это не дает нам реального знания. Зубрежка быстро выветривается и не приносит пользы.

**Вывод**: учиться тоже нужно уметь, но почему-то этому мало где учат. Что с этим делать?

Конкретные техники и упражнения помогают изменить подход к обучению, сделать его эффективным и захватывающим. Эти же техники применяются на примере обучения в Практикуме.

## Техники обучения

Пять практик от Барбары Оакли

* Два вида внимания
Глубокие знания возникают, если чередовать сфокусированное и рассеянное мышление.

* Recall
Вспоминайте изученное — это позволит соединить разрозненные порции памяти.

* Интерливинг
Изучайте несколько навыков одновременно, они обогащают друг друга.

* Вопросы
Слушая преподавателя, придумывайте хороший вопрос, который вас действительно волнует.

* Иллюзия компетентности
Повторите про себя, запишите, расскажите другу: вам только кажется, что вы владеете новой темой.

## Видео нa TED

Для тех, кто любит прокрастинировать

## Метод Фейнмана

Выучить и не забыть.

## Цифры и факты

Про учёбу и мозг

* ### 86 миллиардов

Число нейронов в мозге человека

* ### 2.1 миллиарда

Число нуждающихся в повышении квалификации
Всемирный Банк, 2017

* ### 1000 терабайт

Объём памяти человека

* ### 500 триллионов

Число ответственных за обучение нервных синапсов у взрослого человека

* ### 420 миллионов

Число взрослых людей моложе 25 лет, не имеющих образования для трудоустройства
Всемирный Банк, 2017

* ### 17–20 лет

Пик обучаемости

* ### 1885 год

Открытие кривой забывания

* ### 1889 год

Открытие условного рефлекса

### Салман Хан

## Весь мир — школа

> Страсть и новаторство Сала Хана меняют процесс обучения миллионов студентов по всему миру. Книгу «Весь мир — школа» нужно прочитать всем, кто занимается образованием — так учащиеся повсюду смогут получить навыки и знания, которые приносят успех в школе, карьере и жизни.

**Джордж Лукас**
*Кинорежиссер, продюсер*

## Принципы обучения от Джоша Кауфмана

1. Выберите привлекательный проект.
2. Сосредоточьтесь на каком-то одном навыке.
3. Определите целевой уровень мастерства.
4. Разбейте навык на элементы.
5. Приготовьте всё необходимое для занятий.
6. Устраните препятствия для занятий.
7. Выделите специальное время для занятий.
8. Создайте быстрые петли обратной связи.
9. Занимайтесь по расписанию, короткими интенсивными интервалами.
10. Уделяйте внимание количеству и скорости.

## Полезные ресурсы

Больше материалов о техниках и лайфхаках обучения

В будущем мы планируем сделать наш сайт более информативным и интерактивным при помощи JavaScript.
